# 触摸反馈

##总结：

**自定义触摸反馈的关键**：

1. 重写 onTouchEvent()，在里面写上你的触摸反馈算法，并返回 true（关键是 ACTION_DOWN 事件时返回 true）。
2. 如果是会发生触摸冲突的 ViewGroup，还需要重写 onInterceptTouchEvent()，在事件流开始时返回 false，并在确认接管事件流时返回一次 true，以实现对事件的拦截。
3. 当子 View 临时需要阻止父 View 拦截事件流时，可以调用父 View 的 requestDisallowInterceptTouchEvent() ，通知父 View 在当前事件流中不再尝试通过 onInterceptTouchEvent() 来拦截。


##详解

触摸反馈的本质是将一系列的触摸事件解读为对应的操作。比如按下抬起，就是点击，按下移动一段距离就是滑动，然后你根据解读出来的操作给出相应的反馈，这就是触摸反馈的本质。  

需要注意的是，触摸事件不是独立的，而是成序列的，成组的。

![] (image/touch1.png)

每一组事件都是以`ACTION_DOWN`开始，以`ACTION_UP`或`ACTION_CANCEL`结束。


### onTouchEvent(MotionEvent event)

触摸反馈算法的实现位置，如果要实现自己的触摸反馈算法，直接重写这个函数即可

![] (image/touch2.png)

这个函数就是触摸反馈的核心内容。

## 事件分发

事件分发是触摸反馈最难的一部分。

事件分发其实就是一个为了解决触摸事件冲突而设置的机制。

一个触摸事件，如ACTION_DOWN,会距离点击位置最近的view开始，从上向下（子到父）依次传递事件，调用onTouchEvent(MotionEvent event)，知道被响应为止。即距离点击位置最近的可触摸控件响应触摸事件。

这个响应在代码上具体体现就是一个onTouchEvent(MotionEvent event)的返回值，return true表示响应了事件，false表示继续传递。其实只要DOWN事件返回true，就表示这个view响应了这个事件流，后面的那些返回值不会影响。

### onInterceptTouchEvent()

其实，在事件分发之前，还有一个动作，就是从根view开始，逐级向上调用子view的onInterceptTouchEvent（）函数，询问是否要拦截事件,如果谋级view  return true拦截了事件，则直接调用自己的onTouchEvent（）处理事件，不会再调用子view的onTouchEvent（），而且整个事件流都由自己的onTouchEvent（）处理，不再经过自己的onInterceptTouchEvent（）

![] (image/touch3.png)

view的onInterceptTouchEvent（）接管事件，即返回true的时候，会给子view发送一个ACTION_CANCEL事件，告诉子view取消这个事件流的响应。
![] (image/touch4.png)

如果要写一个可以滑动的viewGroup，那么出了重写onTouchEvent（）还要重写onInterceptTouchEvent()，默认返回false，在符合期望条件的时候返回true来接管事件

![] (image/touch5.png)

### requestDisallowInterceptTouchEvent(）
如果不希望父view拦截事件，则需要调用父view的requestDisallowInterceptTouchEvent(），有效期为一个事件流

